<p>$\huge{\large{\color{#535354}Silver 3}}$</p>

개인적으로 매우 어려웠다.

N명이 팔을 2개 가지고 있다는 전제하에 왼쪽을 먼저들고 오른쪽을 들면된다.

예를들어 첫번째 턴에는 1번이 왼쪽 팔만, 두번째 턴에는 1번이 오른쪽팔, 2번이 왼쪽팔을 들면 된다.

최종적으로 T번 턴을 진행했을 때 P위치가 마지막 T턴에 포함되어 있는지 판단하면 된다.

N명이 2개의 팔을 가지고 있을 것이므로 팔이 2 * N만큼 들리면 다시 1번으로 차례가 돌아간다.

그렇다면 T-1 턴까지 팔이 몇개 들어올려졌는지 개수를 세고 2 * N을 나눠주면 그 값이 마지막으로 든 팔의 위치일 것이다.

구해야할 것은 T 턴에 P가 포함 되어있는지 이므로 T-1 턴까지 구해주는 것이다.

한턴에 들어야할 팔의 개수는 1 ~ 2 * N 이다. 2 * N 개의 팔을 들면 그 다음은 2 * N - 1 개를 들어야 한다.

따라서 한 사이클을 1 ~ 2 * N 까지 들고 다시 2 * N - 1 에서 2까지 가는 것으로 정하였다. 이렇게 되면 다음은 다시 1 부터 올라가기 때문이다.

위에서 정한 사이클 계산에 따르면 한 사이클에 총 4 * N - 2 턴이 소요된다. 그렇다는 것은 T 에서 해당 값을 나누면 사이클이 몇번 진행 되었는지 알 수 있다.

이렇게 몇번의 사이클이 진행 되었는지 계산을 하고 합 공식으로 1 ~ 2 * N 까지의 합, 2 * N - 1 ~ 2 까지의 합을 구하고 사이클을 곱해주었다.

사이클이 전부 진행되고 남은 턴이 있을 것이다.

그 남은 턴이 만약 2 * N 보다 크다면 1 ~ 2 * N 까지의 증가하는 구간을 지난 후 감소하는 구간을 포함한다는 소리이고

그것이 아니라면 증가하는 구간만 포함한다는 소리이다.

이 두가지 경우를 분리하는 것이 중요한데 그 이유는 T - 1 턴까지만 구하고 T 턴에 팔을 몇개 들어야 하는지 알아야하기 때문이다.

따라서 경우를 나눠주고 T 턴에 팔을 몇개 들어야 하는지 구해주면 된다. 이때 지금까지 든 팔의 개수를 T 턴까지 구하지 않도록 주의 해야한다.

최종적으로 T - 1 턴까지 팔이 몇개 들렸는지를 구하고 그 다음 팔을 몇개 들어야 하는지까지 구하였다.

T - 1 턴까지 든 팔의 개수를 2 * N (총 팔의 개수)으로 나눠주면 그 값은 2 * N 개의 팔중에 T - 1 턴에 몇번째 팔까지 들었냐를 나타낸다.

마지막으로 주인공의 위치가 (마지막 팔 위치 ~ 마지막 팔 위치 + 들어야하는 팔 개수) 사이에 있다면 통과이다.

주인공의 위치를 오른팔을 고려하지 않고 왼팔로 특정해 주었다. 왜냐하면 만약 주인공이 T - 1 턴에 왼쪽 팔을 들었거나 바로 그 다음에 있다면 왼팔 아니면 오른팔을 무조건 들어야하는 위치이기 때문에 왼팔의 위치만 신경쓰면 된다.

주의해야할점은 주인공이 1번위치에 있는데 (마지막 팔 위치 + 들어야하는 팔 개수) 가 전체 팔을 초과할 경우 주인공을 포함하지 않은 것으로 처리할 가능성이 있다.(실제로는 마지막까지 돌면 다시 1번으로 가 포함 되어야하기 때문이다.)

이것을 방지하기 위해 약간의 트릭으로 마지막에 판단할 때 사람이 2 * N 명인 것으로 속여 주인공이 포함될 수 있게 하였다. (만약 손이 8개 있는데 범위가 6 ~ 10 이 나왔음, 이때 주인공의 위치가 1이면 결과가 잘못나옴. 따라서 주인공의 위치를 9로 속이는 트릭을 쓴 것임.)
